<h1>Практический курс программирования Java.</h1>

Инструменты разработки
- Maven
- jUnit
- Git
- IntelliJ Idea
- Сheckstyle, JaCoCo
- Travic CI
				
### 1. Базовый синтаксис языка
- Понятие JVM, Byte code
- Структура класса. Класс. Поля. Методы
- Типы данных. Примитивные и ссылочные типы
- Условия
- Циклы
- Массивы
				
### 2. ООП
- Наследование
- Инкапсуляция
- Полиморфизм
- Абстрактные классы
- Внутренние классы
- Интерфейсы
- Исключительные ситуации
				
### 3. ООД
- Принципы проектирования SOLID
- Тестирование по методу черного ящика
				
### 4. Система ввода/вывода, IO, Socket
- InputStreams, OutputStreams
- Readers, Writers
- Scanner
- Socket
- Файловые менеджеры
- Внешняя сортировка файлов
				
### 5. Коллекции
- Collections Framework
- Коллекции List, Set, Map
- Коллекции Stack, Queue
- ArrayList
- Сортировка
- Обобщения
- Параметризованные типы, Wildcard
- Внутреннее устройство коллекций
- Hashcode, equals

### 6. Функциональное программирование

- Lambda
- Stream API
				
### 7. Алгоритмы обработки данных
- Сортировка и поиск
- Виды структур данных
- Обходы графов
- Комбинаторный поиск и эвристические методы
- Динамическое программирование
				
### 8. Многопоточность. Multithreading
- Создание синхронных и асинхронных операций
- Синхронизация ресурсов
- JMM
- Низкоуровневые блокировки
- Неблокирующие алгоритмы
- Потокобезопасные коллекции
				
### 9. Память
- Сборщик мусора
- Типы сборщиков
- Профилирование приложения
- Soft weak ссылки и коллекции
				
### 10. SQL, JDBC
- Общие сведения о базах данных на основе PostgreSQL
- Базовый синтаксис SQL
- Запросы Select, Join, Outer Left, Right
- JDBC
- Индексирование, внешние ключи, естественные ключи
				
### 11. Клиент-серверное приложение
- Общая схема клиент-серверного приложения
- Протоколы HTTP и HTTPS
- Servlet
- JSP, MVC, JSLT
- Filter, Session, Auth
- Клиентские языки HTML, JS, CSS
- Тестирование Mockito
				
### 12. Hibernate
- Базовые понятия ORM. Hibernate
- Конфигурирование Hibernate
- Связь модельных представлений с объектами
- Язык запросов HQL
- Интеграционное тестирование
				
### 13. Модульное программирование на основе фреймворка Spring
- Spring IoC
- Spring HibernateTemplate
- Spring Data
- Spring MVC
- Spring Security
- Spring Test
- Spring Boot
				
### 14. Шаблоны проектирования
- Decorator
- Strategy
- Observer
- Factory
- Singleton
- Adapter, Facade
- Proxy
- Momento
				
### 15. Интеграция с другими приложениями
- RMI API
- Web Service API
- REST API
- Асинхронные сообщения на базе JMS
- WebSocket
- Email
